동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
고등학교 1학년 때까지 나는 육상 선수였다.
차렷.
2009 한국 주니어 육상 경기 선수권대회
고! 그게 다야!! 그렇지!
주 종목은 허들, 또 다른 말로는 장애물 달리기.
오솔아, 그렇지.
가기!
오솔이 일등!
금메달. 중학교, 길오솔.
아빠는 항상 인생은 장애물 달리기와 같다고 말하곤 했다.
인생의 법칙이란 아주 고약해서
한 고비가 지나면 늘 또 다른 고비가 닥쳐오는 법이라고,
그러니 그때마다 지치지 말고 이 허들을 넘어서듯
훌쩍 뛰어 넘어버리라고.
그땐 인생이 뭔지, 그 말이 무슨 뜻인지 도무지 알 수 없었지만,
그고약하단 인생의 법칙이란,
제 멋대로 쪼개진 이 둘둘바 같은 게 아닐까 어렴풋이 생각했다.
아무리 노력해도내 맘대로 되지 않고,
내의지와는 상관없이 흘러가는 보이지 않는
힘의 장난 같은 것.
가자.
허들은 높이 76.2cm,
너비 120cm의 장애물을 뛰어 넘는 경기다.
이 경기에서 승리하기 위해 가장 필요한 건,
힘과 스피드,
그리고... 내 앞을 막아선 장애물을 뛰어넘을 적당한 타이밍뿐!
어떡해?
아 무릎이야.
이게 뭐야.
취향이 그따구니 남자한테 뒤통수나 얻어맞지.
오늘부터 1일? 아직도 먹힙니까?
헤프기는..
♫ You're my love, love, love ♫
♫ You're my sweet sweet  ♫
저기요. 아니에요.
아니라구요!
아니라니깐요!
- 2부 -
우연은원치않은자에게조력을베푼다
아니야. 아니라고!!
아니라구!
아이구.
어제 또 얼마나 퍼 마신 거야?
조심해, 국.
왜? 무슨 일 있었어?
일은 무슨...
북엇국으로 해장해.
왜? 왜? 왜? 안돼,  화장실에 오돌이 똥 싸!
미안. 나 아무것도 못 봤다.
잠깐만. 야! 길오돌!!
너 이리 와.
누나, 나 안 폈어... 나 그냥 화장실에 아부지 담배가 있길래
궁금해 가지고 그냥 보기만한 거야. 진짜야 누나...
- 당장벗어!
- 뭐?
셋 셀 동안 바지 내린다. 하나, 둘,  셋!
이게 뭐야... 니가 이걸 왜 입고.
아니야.
- 그럼 그 상자는.
- 아니야.누나. 나.
이걸 왜 니가 입고 있어.
밥상 차려놨는데 밥 안 먹고!
너 손에 그거 뭐야.
- 맞는데.
- 아니야.
- 이 놈의 새끼.
- 아니야!
- 야 그 팬티를 되 찾다.
- 너 거기 안서!
날씨 좋구만... 미세먼지 낮음 수준의 청명한 하늘이야.
- 너 이리 안 와?
- 너 거기 안 서?
거기 서.
당장 안 벗어!!!
누나 이게 어떻게 된 거냐면 말이지.
대가리에 피도 안 마른 놈의 새끼가 애비가 버젓이 집에 있는데 담밸 펴?
아부지, 나안폈어. 진짜야... 난남의돗댄절대안피는...
뭐 돗대??
빤스 벗으라고!
- 너 이 자식, 오늘 너 제삿날이다. 거기 안 서!!
-아빠! 아빠!
- 팬티 벗고 가라고.
- 아버지, 미안!
야 이 새끼, 이리 와 봐! 야! 팬티 벗고 가라고.
- 너 거기 안서!!
- 야 이리 와 봐!
팬티 벗고 가라고, 이 새끼!
거 가족이 참 화목하고 보기 좋네요. 굿모닝~
청소의요정
일단 뜨겁게 청소하라
새로 발주 들어온 청소 물품 목록 메일로 보내놨습니다.
오전 중으로 확인해 주시구요. 오후엔 투자자 미팅 및...
여기 지문, 다시.
프리젠테이션이 있을 예정입니다.역시 메일로 보내놨습니다.
세면대, 물때. 다시.
여기도 지문 다시.
복사기 뒤에까지 청소 깨끗하게.
파일철 정리 다시.
- 재민이.
- 네.
- 토스트기 청소 다시.
- 동현이.
- 네.
- 쿠션 정리 다시.
청소의 요정, 전원
청소 다시!
네!
상반기 신입 사원 모집 관련 공고 올릴 예정입니다. 확인 후 회신 해주시면...
신입 사원 모집은 늘 하던 대로 권비서님께서 해주시면 되겠습니다.
알겠습니다.
손소독제와 여벌의 장갑은 책상 서랍에 채워놨구요.
갈아입으실 옷은 늘 두던 곳에 비치해놨습니다.
오케이.거기까지.
더 필요하신 게 있으시면 언제든 말씀해 주십시오.
네. 수고하셨습니다.
말머리
그게 어떻게 된 거냐면 말이죠...
놀라셨죠~ 거기 제 동생 생일 선물이 섞여 들어간 거 있죠~ 어쩜..
설마,  상자 열어 보신 건 아니죠?
남의 물건에 손 대시면 제가 절도 혐의로...
안녕하세요.
오셨어요...
바쁘신데 자꾸 죄송합니다.
이게 왜 거기 들어가서... 그죠...
혹시 상자 열어보시진 않으셨....
안목을 좀 높이셔야겠습니다.
취향이 그 따구니 남자한테 뒤통수나맞지.
뭐라구요?! 아니...
아니 왜 남의 물건에 함부로 손을 대고 그러세요?
진짜 웃긴다...
그래서, 수리비는 언제 줄 겁니까?
아니 그건!
아니 그건.. 제가 이번 달 말까지 라고 부탁드렸는데...
부탁을 하면 다 들어줘야 하는 겁니까?
아뇨, 꼭 그런 건 아니지만...
보니까 많이 궁하신 분 같지도 않은데... 너무 야박하게 굴지 마세요.
사람 하나 살리는 셈치고 조금만 더 시간을 주시면..
나 자선활동가 아닙니다.
내 물건 찾아준 보답으로 그나마 여기도나온 거니까,
서로 더 귀찮게 굴지 말죠.
한일 은행
예금주 : 장선령
1052-548-145925
이번 주까지 입금 안 되면 변호사 통해 깔끔하게 소송 진행하겠습니다.
소송? 소송이?
이런 일에 무슨 소송까지.
- 저기 선생님. 선생님~!
- 참.
요즘에도 통합니까?
오늘부터 1일? 헤프기는...
읽었네. 읽었어. 편지까지.
이거 뭐야. 데자뷰야? 예지몽이야?
아침부 터 꿈이 드럽더니 진짜...
뭐야 뭐.
또 뭐냐고 .카지노? 학자금?
축하합니다. 기업1차서류합격자안내..
음~ 차 좋다... 새로 뽑았어요?
전엔 이 차 아니었던 것 같은데.
돈도 참 많다~
뭡니까.
우리 할 말 다 끝난 거 같은데, 뭐, 더 할 말 있어요?
전부터 느꼈는데,
그쪽 자기 할 말만 하고 가는 경향이 있더라구요?
남의 말 딱딱 끊어 먹는 거. 그거 예의 아니지~ 안 그래요?
그래서, 하고 싶은 말이 뭔데요. 나 바빠서 그러니까 빨리 하죠.
남의 카드 읽은 거, 내 실수도 있으니까 그렇다 칩시다.
근데,  남이사 취향이 싸구려건 마음이 헤프건
그건 그쪽이 상관할 일 아니잖아요?
상관, 상관한 적 없습니다.
상관하고 싶지도 않고.
거, 돈 있다고 사람 무시하 고 그럼 안 되는 거예요.
사람 나고 돈 났지, 돈 나고 사람 났나?
줄게요, 그까짓  350.
아니지. 사례금 제하고  250...
뭐 끽해야 한 달 월급..
그거보다 조금 더 되는 돈 가지고 사람 무시하지 말라 이겁니다!
아시겠어요?!
소송 좋아하네...
그럼 내가 겁 먹을 줄 알고...?
하!
이 어린 소녀...
Congratulations
야,  길오솔~ 축하한다! 난 너 될 줄 알았어.
뭘 이런 걸 가지고.
이제 겨우  1차 서류 합격 한 거 가지고 호들갑은...
어머 아저씨! 요즘 같은 세상에 1차 합격하기가 어디 쉬운 줄 아세요?
솔직히 서류 합격 한 거면 반은 된 거나 마찬가진데~
민쭈, 니가 뭘 좀 아는구나?
기다려. 이 언니가오늘은 취업하면 이번엔 삼겹살이지만,
다음 번엔 꽃등심으로 갈 테니까.
길오솔~ 길오솔~
안 하냐?
꽃등심~ 꽃등심~
- 길오솔.
-  길오솔.
길오솔...
최군. 저녁 안 먹었지?
이리 와 앉아.얼른
야~ 삼겹살이네? 오늘 무슨 날이에요?
누구...?  아~ 옥탑에 새로 이사 왔다던 그 제비?
제비?
아... 안 익었나?
아, 반가워요. 전 오솔이 친구,민주연이라고 해요.
하 뜨거...
이거 아직 덜 익었구만 욕심은...
삼겹살은 레어거든요.
천천히 먹어. 천천히.
근데 진짜 오늘 무슨 날이에요?
낼 우리 오솔이 면접 본다 그래서.
다 같이 저녁이나 먹자 그런 거지 뭐.
하지 마라.
오, 면접? 이 높은 취업난에 대단하네,  우리 1층 처자~
뭐, 노력은 배신하지 않으니까. 노력하세요.
자자 우리 오늘 오솔이 취업 성공을 위해서 건배.
잔들 채우시고.
손님.
땡큐, 땡큐.
자 채우셨죠?
오솔이의 취업 성공을 위하여~!
위하여!
원 쇼트!
화이팅!
2018 종원그룹 인턴 /  신입사원 공개 채용
저는 대학 2 학년 때 학급 회장으로 임명되었습니다.
그 후 IT 회사가 주최 한 마케팅 경쟁에서 수상했습니다.
스펙: 100,  배경: 88, 열정: 92
안녕하세요. 내가 대학에 다니는 동안 2 년 동안 중국에서 공부했기 때문에.
나는 중국 사람들과 아무런 문제가 없다.
스펙: 92,  배경: 100, 열정: 86
- 길오솔씨.
- 네.
특기가... 달리기네요?
네! 고등학교 1학년때까지 육상 선수로 활동했습니다.
달리기 잘하면 순발력이랑 지구력은 참 좋겠네.
됐다!  준비한 답변이다.
네. 육상은 모든 운동의 근본이 되는 운동이기 때문에
말씀하신 것처럼 달리기를 잘 하려면 기초 체력은 물론,
순발력과 지구력까지겸비해야 합니다.
저는 직장생활 역시 마찬가지라고 생각합니다.
스펙: 42,  배경: 35, 열정: 100
그럼 말 나온 김에 순발력 테스트 하나 해볼까요?
- 영어 면접 준비해 왔죠?
- 아...
네.
그럼 자기 소개 같은 뻔한 거 말고,
지금 생각나는 대로 육상 선수시절 에피소드 재미난 거 하나 들려줘봐요.
자기소개 말고요?
할까요?
음...
웬 아이 워즈 영
러닝....
그래서,  나는
스펙: 15%, 배: 14%, 열정: 31%/i>
망했다.
런닝... 하피...
스펙: 0%, 배: 0%, 열정: 0%/i>
YOU LOSE
괜찮아, 괜찮아.
처음부터 붙는 사람이 어딨어?
거봐라. 내가 요즘애들 장난 아니라 그랬지?
그러니까 너도 눈만 낮추면 돼.
담엔 순발력이란 단어는 절대 쓰지 말고.
자, 일어나봐.
먹어.
한 입 먹고! 우리 길오솔!!  퐈이팅!
야, 될 사람은 다 된다니까. 너 난년이잖아.
그래. 난년.
자.
난년.
♫ 밤 하늘의 달에 빌어볼까 ♫
♫ 구름에 가려 들어줄려나 몰라 ♫
♫  애타는 내 맘 답답해 (이러다 맨날) ♫
♫ 밤에 잠도 제대로 못자 ♫
♫  퉁퉁 눈만 붓고서 ♫
♫  널 닮은 하룰 맞이해 ♫
♫ Sweet heart, sweet heart ♫
♫  Trouble and Sweet heart ♫
♫ 널 닮아서 미소 뿐인 오늘 ♫
좋아.좋아. 느낌이너무좋은데.
- 커피는잘타지?
- 네?
스타킹말이야,
살구색  2호신나보네?
내가 내 친구에게, 내 친구가 또 친구에게...
이렇게 다이아몬드 등급만 되면
억대 연봉이 내 것이다!!
우리 돈 아이 갚니.
니 말로 해서는 안 되겠다 야.
우리 딸이 토끼띠라서. 우리 아들은 돼지띠.
오~ 길오돌 장난 아닌데~
- 더 없어?! 빨리 덤비라 해!
- 없어~
선배님 전화 왔습니다.
잠깐만.
찾았다, 그 새끼... 지금 당장 좀 튀어 와라.
열 시 방향에 긴머리 보이냐?
5초 안에 내 앞으로 걸어와서 고백한다에 이 손모가지를 건다.
5, 4, 3, 2, 1.
왜, 오빠한테 무슨 볼일 있니?
오빠... 저기 괜찮으시면 번호라도 좀...
싫은데.
아~ 새끼. 혼자 멋있는 척은 다 하고 있어..
예쁘게 생겨 서 사람 보는 눈이 없네? 오빠 번호는 안 필요하니?
거기 전부 스톱!
니가 이동현이냐?
- 새끼 뺀질뺀질한 거 봐라..
- 영식아...
넌 이런 자식이 뭐가 좋다고...
저 아닌데요.
동현아~! 이 분이 너 찾아~
운동선수 출신으로 사람, 패고 싶지 않다.
여기서 정정당당하게 겨뤄서 이기는 사람이 은이를 갖기로 한다. 하이.
난 관심 없는데.
- 뭐? !뭐 라는 거야.
- 은인지 뭔지 난 관심 없다고.
됐지?
너 이 자식...
- 우리 은이 눈에서 눈물을 보이게 해?
- 야.
회사 안 들어갈 거야? 나 먼저 간다.
야. 이대로 그냥 가냐.
한참 재밌어 질라 그랬구만.. 야, 같이 가~
거기 서라고 이 새끼야~ 이 자식아!
뭐? 동현아!
너는 뺀질 거리지 말라 그랬지. 제법이다?
이제 그만하지?
- 형님!
- 왜? 쫄리냐.
황재민, 괜찮으세요?
형님. 형님, 괜찮으세요?
- 코가 내려앉은 거 같애..
- 괜찮다.
붙어 이 자식아. 피하지 말고 제대로 붙으라구.
- 형님!!
넌 오늘 나한테 죽었어!
형...  형님!!
제발 선상에 가지 마세요.
너 미쳤어? 너 개자식!
같이놀자~ 둥글게둥글게~
아 다리야.
나 내일 또 오면 안 될까?
자주 와도 소용 없어요.
내일 오면 안 만나 줄 거예요.
최군까지 그러면 난 어떡해.
신령님도 떠나버리고... 내가 기댈 곳은이제 최군뿐인데.
아 또 시작했네. 또 시작했어.
어깨 펴고, 자신감 갖고, 파이팅 누님~
몰라~
맞네 .맞아. 보살님!
저기 고시원 사거리에 왕보살님 맞죠?
누구...
왜, 전에. 제가 취업 되나 안 되나 궁금해서 갔는데~
저보고 올해기운 좋다고 하셨잖아요.
사람 잘못 보셨어요.
어~아닌데. 맞는데. 보살님!!
1층 처자!
또 면접 보고 오는 길이에요?
요새 바쁘네~
우리 꽃등심 언제 먹나?
꽃등심은 개뿔... 취업이 그렇게 쉬운 줄 알아요?
깜짝이야... 갑자기 왜 소린 지르고 그래요!
그쪽, 방금 나간 분하곤 어떻게 아는 사이에요?
방금 나간 사람?
아... 그건... 비밀인데. 왜요?
비밀? 그럼 그때 그 여자분은요?
왜 자꾸 물어봐요. 남의 사생활을?
혹시 나한테 관심 있어요?
미쳤어요? 이상한 사람들이 자꾸 집에 들락거리니까 그렇지.
혹시 왕보살님 여기 또 오면, 나한테 꼭 말해요.
순 사이비... 부적까지 샀었구만....
기운이 좋긴 개뿔이 좋아...
꼭 말해요!
아... 취직하기 드럽게 어렵네...
삼재도 아닌데 왜 이렇게 안 풀려...
면접 볼 기회만 있음 다 될 줄 알았는데...
나한테 맞는 일이 어떻게이렇게 없냐...
네. 여보세요?
저 핑크색 새끼들은 뭐야. 아이돌이야?
너 땜에 핑크색 아이돌 됐잖아.
-조용히 해라. 창피해 죽겠으니까.
-아저씨 나조용히 해요.
- 넌 빠져. 꼬맹아.
-야 시끄러.
나이 먹고 애들 노는 놀이터 에서패싸움이나 하고...
패싸움이 아니구요.
이것들이 일방적으로...
여기 제 코 삐뚤어진 거보이시죠?  전 진짜 피해자라니까요~
시끄러, 임마.
이야~ 이 새끼 이건 순 악질이네...
선생님, 별도 하나 다셨었네?
- 너 전과도 있었냐?
- 나 아니거든!
나도 아닌데요?
아~그럼나야? 얘야?
- 어떻게 오셨죠?
- 연락 받고 왔습니다.
- 저희 직원들 때문에...
- 아~
거, 청소 업체라고 사람 아무나 막 쓰고 그럼 위험한데...
신원확인잘 하고 쓰세요. 나중에 후회하지 말고.
네? 그게 무슨 말씀이세요?
- 저 친구 전과도 있던데, 모르셨어요
- 전과요?
가족 친지 신원 보증해 줄 보호자 하나 없는 사람을 대체 뭘 믿고 쓰시는지 참...
사무실로 곧장 들어가실 거죠?
네?
아. 네...
어쩐지...
내가 주먹으론 어디서도 안 밀리는 사람인데 이상하다 했어.
역시.
길오돌! 너!!!
누나...!
누님...!
두 사람 다 해고처리 하세요.
해고라뇨.
아까 들으셨잖습니까. 그쪽에서 먼저 폭행을 가한 거라고.
이번 일은 그냥 징계 정도로 넘어가시는 게...
고객의 집 앞이었고 회사 유니폼을 입고 싸웠습니다.
이보다 더 명확한 해고 사유가 있습니까?
혹시, 동현군 때문입니까?
- 아까 들은 얘기 때문에 이러시는 거라면...
-전과자란 얘기,
제가 그런 얘기를 신경 썼더라면
- 회사에 그 친굴 들이지도 않았을 겁니다.
- 알고 계셨어요?
제가 그런 것도 모르고 회사에 그 친구를 들였을 거라고 생각하신겁니까?
그럼 왜...
동현군하고 재민군은 창업 때부터 함께 해온 직원들입니다.
-  그런 직원들을 이렇게 쉽게 자른다는 건..
- 그래서요?
정에라도 기대가지고 봐주기라도 해라,그런 말씀이십니까?
권비서님. 회사 운영 그렇게 하는 거 아닙니다.
이럴 때 보면 참 똑같네요. 할아버님이신 차회장님이랑.
청소의 요정.
여느 업체들보다 책임감 있고 성실하단 평 받고 있습니다.
직원에 대한 처우나 복지가 좋으니까 당연한 결과겠죠.
그런데 초창기 직원들 중 지금 몇 명이나 남아 있는 줄 아세요?
저, 동현 군, 재민 군 해서 고작 셋입니다.
청소 상태 불량, 태도 불량, 근태 불량... 직원들 사정, 사연 들어 보지도 않으시고
늘 마음에 들지 않으시면 해고 먼저 외치셨죠.
대표님 댁 도우미 분들도 마찬가지 이유로 벌써 몇 번째 바꼈는지 셀 수도 없습니다.
회사 내규에 따라 처리 하자는 게 뭐 잘못된 겁니까?
잘못, 아닙니다.
그렇지만 잘하고 계신 것도 아니라고 생각합니다.
사람은 누구나 실수를 합니다. 완벽할 순 없습니다.
청결도... 마찬가지구요.
여보세요.
내일, 할아버지 생신
잊은거아니지?
알고 있어요. 그것 때문에 전화 하신 거예요?
아니 뭐 그렇다기보다~
근데 너 목소리가 안 좋다?
무슨 일 있니?
끊어요. 바빠요.
기껏 점수 좀 따라고 알려줬더니.
아들이 아니라 상전을 모시지 내가. 흥!
아니, 우리 차여사. 이렇게 좋은 날 표정이 또 왜 그럴까?
누구야, 내가 좀 혼내줘?
있어요.
이 세상에서 내 맘대로 안 되는 유일한 사람. 딱 하나.
아니 어떤 자식이 우리 차여사를...
어떤 자식이 아니고, 차 사장님 자식입니다.
차여사 자식?
아니 차여사 결혼했었어?
아니 그럼 미망인?
미혼모.
미혼모?
차여사!  차여사!
미안해 누나...
면목 없습니다. 누님...
태권도를 한다는 놈들이 쌈박질을 해?
길오돌, 너 운동 그만두고 싶지?
난 안 때렸다니까...
그냥 옆에서 겁만 좀 준건데...
겁이고 뭐고, 입시 앞두고 괜히 구설수에 오를 짓 하지 마라.
아부지한텐 말 안 할 거지?
왜, 혼날까봐 겁나냐.
그냥... 아부지 걱정하실까 봐...
당연히 말 안 하지. 뭐 좋은 일이라고...
근데 진짜 겁만 줬냐?
사람들 안 보이는데 데려가서라도 좀 패지... 엉망으로 터져 와가지곤...
속상하게.
저는 한 대치 긴했습니다.
정확한 스트레이트로 뺀질이 얼굴을
그냥...
죄송합니다.
얼른 먹어.
먹자.
길공태씨,
회사 사정으로 인해 무기계약직 전환은 어려울 것 같습니다.
그 동안 수고 많았습니다.
학원비 20만원에
학자금 대출 450만원...
거기다가
수리비 350만원 까지하면...
20 + 450 + 350...
아... 뭐가 이렇게 많냐?
오솔아.
우리 큰딸 자요?
왔어, 아빠..
취직 준비한다고 힘들지?
미안하다....
아빠가못나서...
- 아빠 술 마셨어?
- 술은...
어여자.
아빠가 괜히 깨웠네...
아빠 얼른 주무세요.
응.
#아버지생신
#화목한 우리 가족
#꽃과 매화
꽃보다 매화.
주책이야~
식사 준비 다 됐습니다.
회장님도 곧 내려오실 거예요.
벌써요?
선결아, 배고프지? 가자.
엄마가 맛있는 거 많이 해 놓으라그랬다.
소독 다 했는데... 불편하시면 다시 해드릴까요?
아니요. 괜찮습니다.
그 병은 아직 못 고쳤구나.
아버지, 오셨어요.
잘 지내셨어요..
먼지 좀 묻는다고 죽는 사람 없다.
나 군대 있을 땐 흙구덩이 속에서도 다 같이 뒤엉켜 자고
사우디에선 모래 바람에 밥도 비벼 먹고그랬어.
그래도 지금껏 생생하다.
압니다. 저도. 건설 현장에선 먼지로 샤워를 하고,
수십일 동안 씻지도 못하고 날짜에 맞춰 건물을 부수고 새로 올리면서 여기까지 오셨다구요.
그 얘기라면 귀에 못이 박히게 들어서 아주 잘 압니다.
또또...
만나자 마자 또 왜들 이러실까. 그러지 말고 식사해요. 우리.
짠~
생신 축하드려요.
건강하게 오래오래 사셔야 해요.
물.
먹자.
우리 오랜만에 다 같이 모여서 밥 먹으니까 참 좋다~ 그쵸?
근데 선결아. 금자가 누구니?
왜, 전에~ 집에서 금잔지 뭔지 찾는다고 난리 쳤었잖아.
누군데? 사람이야?
아님, 동물 키우니 너?
아실 거 없어요.
지 애미한테 말버릇 하고는..
죽은 사람 이름 아무데나 붙이지 마라.
재수 없어진다.
죽은 사람?
금자가 누군데 대체. 응?
저 키워주신 분이요.
어머니 대신.
아... 그 유모 아줌마...?
5년 전에 폐암으로 돌아가셨다더니... 그 아줌마 이름이 금자였어?
근데 아버지 말마따나 죽은사람 이름을 왜 쓰니?
찝찝하게...
아참, 아버지 보셨어요?
선결이가 하는회사가 엄청 잘 나가나 봐요.
TV고 잡지고 안 나오는 데가 없더라니까요.
청소 회사라고 장난 삼아 해보는 줄 알았는데
기특하게...
그래서 말인데, AG로 불러서 일을 좀 가르쳐보면 어떨까요?
저 일 배울 생각 없어요.
생각 없어도 배워야지. 평생 그 일만 할거니?
AG 후계자가 너 말고 딴 사람 있는 것도 아니고...
나도 흠결 있는 놈한텐 내 회사 못 맡긴다.
아니, 맡길 생각 없다.
그러니 지 놈 하고 싶은 청소나 실컷 하면서 살라그래.
아버지!
결벽증? 말이 좋아 결벽증이지, 그런 게 다 정신병이야.
정신병. 정신 상태가 썩어 빠졌으니까 생기는 병이라고.
아버지까지 왜 그러세요 정말. 하나뿐인 손자한테 정신병이라니.
병 치료하라고 미국에 보내놨더니 돌아와 하는 짓이 고작 청소회사?
왜, 세상을 다 니 성미에 맞게 치워버리고 싶었냐.
어떻게 아셨어요?
제가 더러운 건 도저히 참을 수가 없어서요.
여기, 할아버지 집도 세균이 너무 많은 것 같은데 요...
제가견딜 수가 없어서 그러는데 먼저 나가봐도 되겠습니까?
이런 못난 놈!
아버지! 이게 무슨 짓이에요.
선결아. 선결아 괜찮니?
피...
아줌마~ 아줌마 약 상자 좀 빨리!!
성격은 여전하시네요.
저 어릴 때나지금이나...
생신, 축하드립니다. 오래오래 사세요. 할아버지.
선결아! 선결아!!
아버진 애한테 왜 그러세 요. 정말...
오랜만에 만나가지고 이게 뭐야.
선결아, 선결아!!
아쉽지만 길오솔씬 우리 회사와는 어울리지 않는 것 같네요.
진짜.
진짜...
왜 이렇게되는 일이 없어...
수험표
장선결!
꼴이 이게 뭐야!
얼른 옷 벗어!
당장 가서 닦고 와!
장선결! 할아버지가 깨끗하게 다니라고 했나 안 했나
엄마가 없으면 없을수록 더 깨끗하게 다니라고 했나 안 했나.
할아버지 잘못했어요...
첫째도 청결!
다시는 안그럴게요.
둘째도 청결!
누굴 닮아서 그렇게 말을 안 들어?
잘못했어요.
회장님께서 도련님 미워서 그러는 거 아닌 거 알죠?
혹여나남 들눈에 밉보일까봐 걱정돼서 그런 거니까.
너무 속상해하지 말아요.
금자씨.
네. 도련님.
엄만 미국에서 언제 와?
사모님은... 열 밤 자면 오실 거예요.
거짓말, 전에도 열 밤.
이번에도 열 밤...
엄마 많이 보고 싶어요? 우리 도련님?
아니... 엄마가 없으니까,
할아버지가 나한테 화내는 거 같아서...
엄마도 없고 아빠도 없는 애라고
자꾸 뭐라고 하니까...
구십둘,
구십셋,
아흔넷..
어...
삼백오십 만원이다...
자주 보네요 우리?
그러고 보니까 그쪽도 이 동네 살았던가?
아~ 요기 앞에 부자들 사는 빌딩?
엄청 높고 삐까뻔쩍..  맞죠?
우리 이것 도 인연인데... 같이 한 잔할래요?
여기 앉아요...
술은 내가 살게.
저기요.
미안한데요... 나 다음 주까지 돈 못 갚을 거 같아요.
내가 오늘 면접을 봤거든요.
내가 취업하면 그쪽 돈부터 갚아줄라고 했는데...
떨어졌어요.
실은... 계속... 보는 족족 떨어져요.
나 바보 같죠?
술 많이 마신 것 같은데 들어가요.
저기요. 있잖아요...
내가 학교 다닐 때 육상 선수였거든요.
허들 알죠?
나 진짜 한 번도 안 넘어지고 진짜 잘 뛰었는데.
그 앞에 있는 장애물들 내가 다 뛰어 넘었거든요...
그래서 울 아빠가 나 진짜 자랑스러워했는데...
근데 요즘은 자꾸 넘어져요.
왜 그런지 모르겠는데
내 의지와는 다르게 자꾸 넘어지네...
아, 이거요...
이게 뭔지 모르죠?
이거 총 아흔 일곱 자루...
내가 취업 준비하면서 쓴
볼펜이랑 연필들이에요...
요거는 내 청춘...
이건 내 노력,
요건 내 기대...
요건 내 희망...
이제 그만 버리려고 가지고 나왔는데...
자꾸 미련이 남네.
그래도 백개는 채워볼까...
아 진짜 웃긴다...
나 왜 자꾸 그쪽한테 이런 추한 꼴만 보이게 되냐...
미안합니다.
내가 또 그쪽 귀한 시간 뺏어 버렸네.
미안해요.
나는 집에 가야 되요.
저기... 저기 신발!
네?
저거..
아.
괜찮아요?
이 고물...
굽도 다 떨어지고...
이것 땜에 되는 일 이 하나도 없어..
일어날 수 있겠어요?
다쳤네, 그쪽도...
아프겠다...
♫ 조금씩 느려지는 마음 ♫
♫  조금은 편해지는 마음 ♫
♫ 잊고만 살았던 이 느낌 무얼까 ♫
♫  너를 보며 느끼는 마음 ♫
♫ 어느 샌가 나도 모르게 ♫
♫  너로 물든 나의 마음을 보내 ♫
♫  어느 샌가  ♫
저기.
♫ 채워져 있는 ♫
이거라도 신고 가요.
맨발로 가지 말고.
♫  조용히 내 맘에 내려 앉네 ♫
감사합니다~
♫  조금씩 난 물 들어가 ♫
♫ 그냥 스쳐 보냈던 차갑기만 했던 너의 눈빛 ♫
♫  슬픔만 가득했던 너의 그 표정 뒤에 숨은 ♫
♫  따뜻한 마음을 이젠 알 것 같은데 ♫
♫ 어제보다 설레는 오늘 ♫
1층 처자?
♫  이런 마음 내 안 가득 채우네 ♫
어후 술 냄새...
일어나요.
여기서 자면 입 돌아가.
♫  너를 향한 이 마음 ♫
♫ 날이 갈수록 커져만 가네 ♫
♫ 어느 샌가 물 들어가 ♫
시대가 어느 땐에
야밤에 아무데서나 잠을.
뭐야,이거 진짜.
이봐요.
아후...엄청 무겁네...
이럴 거면 달리기나 계속 할걸...
다 포기하고 살면
남들처럼 살 수 있을 줄 알았는데
뭐가 이렇게 어렵냐...
되는 일이 없어...
혼자서 너무 아등바등 살지 말아요...
남들처럼 살려고 하지 말고
남들보다 조금 덜 노력하고
남들보다 조금 덜 스 트레스 받으면서... 그렇게 살아요.
그게 이기는 거야.
좋은 아침.
이거, 그쪽 거예요?
내꺼 아닌데.
내껀 이거! 삼선 쓰레빠!
그건 어제 1층 처자가 신고 왔잖아요.
네? 내가요?
다쳤네,  그쪽도...
아프겠다...
미쳤어... 미쳤어...
무슨 일입니까?
하반기 신입 사원 모집 관련해서 공고 올렸습니다.
확인해 보시죠.
황재민 군과 이동현 군은 퇴사 처리 됐습니까?
오늘 내로 퇴사 처리될 겁니다.
만약에 제가 그 두 사람을 해고지시한 걸 철회하면,
할아버지와는 다른 사람이 되는 겁니까?
아니요.
그렇지만 좀 더 좋은 오너는 되실 수 있을 겁니다.
예! 알았어!
♫ I will love you through the pain ♫
♫ Cause you'll love me just the same ♫
♫ Doesn’t matter where you are ♫
♫ I’ll be running back to you. ♫
♫ You will love me through the pain ♫
여기맥주요. 맥주좀빨리주세요!
네 나가요.
♫ Doesn’t matter where I am ♫
♫ You’ll be running back to me ♫
네 1번에 맥주 두 개요.
언니 팝콘 좀 더 주세요~
네 알겠습니다.
- 여기 있습니다.
- 고맙습니다..
조회후거래
균형: 1,480,320 ₩  (≈$1,480)
아빠, 나돈...
아빠 혹시 나한테 빌려줄 수 있는 돈 좀 있나?
아니 실은 저번에 내가 아빠일 대신 나갔을 때 사고가 좀 났었거든.
내가 취업하면 꼭 갚을게~ 응?
그래.
무기계약 한다더니 꼼수해고, 평생 직장 잃은 가장의 비애
길오솔!
56.드래곤 랜드
57. NPK 엔터테인먼트
58. 민성 모비스
55. 청소의요정
청소의 요정?
2018 청소의 요정 신입 요정 체력 테스트
너는 15 번이야.
10 번이야.
너는 7 번이야.
이걸 가져 가세요.
괜히 왔네.
누님!
누님이 여긴 어쩐 일이십니까?
전영식...
넌여기.. 너야 말로 왜 여깄냐?
아 저요?
전 뭐, 호랑이를 잡으러 호랑이 굴에 왔지 말입니다.
호랑이.. 그게 무슨 말이야...
뭐 그런 게 있습니다. 근데 누님은 왜...
설마...  누님도 여기 청소 회사에 체력 테스트 받으러 오신 겁니까?
야?! 넌 내가 무슨... 얘가 참.
난 그냥 여기 오늘 날씨 좋아가지고 여기 한 바퀴 몸 풀러나왔다가..
여기 행사 하나 보네? 그지?
행사 하나 보네?
44번 길오솔씨!
네.
누님 차례 같은데요...?
그치? 내 차례지?
갔다올게.
- 넘버 45, 리아럼씨?
- 네!
자 준비.
길오솔, 화이팅! 어서가!
♫ 이른 아침 졸린 두 눈을 비벼본다 ♫
♫ 창 밖의 펼쳐진 세상  ♫
♫ 누군가 내 맘의 문을 두드려 ♫
♫ 애타게 나를 찾는다 ♫
♫ 일단 내 방을 청소해  ♫
♫ 일단 내 맘을 청소해  ♫
준비.
한국 주니어 육상 경기 선수권대회
차렷!
♫ I will love you through the pain ♫
고등학교 1학년 때까지 나는 육상선수였다.
살아오면서 내 인생에 하나도 도움이 되지 않았다고 생각했던 그운동이,
♫ 난 너에게로 달려가 ♫
♫  You will love me through the pain ♫
♫  Coz I’ll love you just the same ♫
지금 이 순간 빛을 발할 줄이야...
♫ 내가 어디 있든 넌 내게로 달려와 줘 ♫
♫ Oh, My love ♫
안녕하십니까, 대표님!!
오셨습니까, 대표님.
뭡... 뭡니까?
해고 결정 철회해 주신 것... 정말 감사드립니다!
앞으로 더 열심히 노력하는 직원이 되겠습니다.
사랑합니다, 대표님! 사랑합니다!
아니. 아니... 됐습니다!
홈쇼핑 출연 건으로 예약이 많이 밀려 어쩔 수 없이 보류 한 거니까
감사할 필욘 없습니다.
아우. 저 싸가지.
대표님... 실망시켜 드려서 죄송합니다.
앞으로 절대 그런 일 없을 겁니다.
한 번은 실수고, 두 번은 선택이라더라.
앞으로 니 인생을 다신 그런 식으로 선택하지 마라.
난 너 믿는다. 누가 뭐래도...
믿어.
체력 테스트까지 모두 마쳤구요.
오늘은 오리엔테이션 진행할 예정입니다.
수고하셨네요.
이번체 력테 스트에서 정말 멋진 친구를 발견했는데.
대표님께서도 보시면 좋아하실 거예요. 왜 전에...
수리비 입금 미뤄주셔서 감사합니다.
빌려주신 슬리퍼는 곧 가져다드 릴게요.
그리고 혹시 그날... 제가 뭐 실수한 건 없죠?
됐습니다. 버리세요.
이제 다시는 볼 일 없었으면 좋겠군요.
아 진짜 싸가지...
누님,  생각보다 이 회사 더 깔끔하고 멋지지 않습니까?
뭐, 나름...
야, 너 오돌이한테 나랑 같이 일한단 말 안 했지?
네, 아직...
나 여기서 일하는 거 절대 말하면 안 된다?
만약에 우리 가족한테 소문나면 묻지도 따지지도 않고
내가 널 반쯤 죽여놓을 테니까 그렇게만 알고 있어. 알겠어?
네? 아 네... 누님이 그러라면...
자크 잠궜습니다.
오래들 기다리셨죠.
다들 따라 오시죠.
올핸 예쁜 여자 애들 좀 안 들어오나?
왜 설현이나 수지같은...
뭐야. 맞지?
내 코 뭉갠 자식? 오 마이 갓...
저 인간이 왜 여기....
대표님, 이번에 함께 하게 된 신입 직원들입니다.
안녕하십니까!
삼백오십...
대표?!
말머리?!
누군가 그랬던가. 우연이란 원할 때는 못 본 척하지만,
원치 않을 때는 조력을 베푼다고...
고약한 인생의 법칙처럼,
우리의 우연은 이렇게 다시 시작되고 있었다.
♫ 밤 하늘의 달에 빌어볼까 ♫
♫  구름에 가려 들어줄려나 몰라 ♫
♫  애타는 내 맘 답답해 이러다 맨날 ♫
♫ 밤에 잠도 제대로 못자 ♫
♫  퉁퉁 눈만 붓고서 ♫
[일단 뜨겁게 청소하라 ]
♫  널 닮은 하룰 맞이해  ♫
그러니까 그 350만원이 청소의 요정 대표였다 이 말이야, 지금?
대표님~우리 딱 한 잔만 더 해요.
길오솔!
보통 유별난 게 아니야...
완전 더럽게 깔끔 떠는 정신 이상자가 따로 없더만.
그 손 놓지. 내 말 안 들리나?
그 손 놓으라고.
그 대표라는 사람이 너랑 사귈 일은 없을 거고...
애인 행세라도 부탁했니?
애인 맞아요.
이런 일이나 한다고 사람 무시하는 선배와는 다르게 멋있는 사람이죠.
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공